<br/>

## ✅ 스택 (stack)
: **데이터를 쌓는 형태**
- 마지막에 들어온 데이터가 먼저 나가는 **LIFO(Last In First Out, 후입선출) 형태의 자료구조**
- 주로 어떤 **작업의 실행을 취소**할 때, **웹 브라우저에서 뒤로가기** 할 때 등 최근에 처리한 작업들을 하나씩 꺼낼 때 사용한다.

![](https://blog.kakaocdn.net/dn/oSFa7/btsBUBpakEE/wcfINHu4lfNki8GhNKc2q1/img.png) <br/>
출처: [스택](https://engineerinsight.tistory.com/315#google_vignette)

<br/><br/>

### ☑️ 데이터 삽입 (Push)
: **스택에 새로운 데이터를 추가하는 연산**을 push라고 한다. 
- 이 연산은 **스택의 가장 위(top)에 데이터를 저장**한다.
- **구조**
  - 스택은 **top이라는 변수를 이용해 현재 가장 위에 있는 데이터의 위치를 기억**한다. 
  - 이로 인해 **데이터가 추가될 때, top의 위치를 업데이트하며 새로운 데이터를 그 위치에 저장**한다.
- **시간 복잡도**
  - 배열이나 연결 리스트를 이용해 구현할 경우, push 연산은 항상 마지막에 데이터를 추가하므로 시간 복잡도는 O(1)이다.

<br/>

### ☑️ 데이터 삭제 (Pop)
: **스택에서 데이터를 제거하는 연산**을 pop이라고 한다. 
- 이 연산은 **스택에서 가장 마지막에 저장된 데이터를 삭제**한다.
- **구조**
  - **top 변수를 사용하여 가장 마지막에 저장된 데이터를 찾아 삭제**한다. 
  - **이때 top이 가리키는 위치를 하나 감소시킨다.**
- **시간 복잡도**
  - O(1)의 시간 복잡도를 가진다.


![](https://blog.kakaocdn.net/dn/bpQpWC/btsBUBW0jR0/a8QnC1hkCzYqQ5YJd19KE1/img.png) <br/>
출처: [스택 연산](https://engineerinsight.tistory.com/315#google_vignette)

<br/><br/>

#### ⏩ 스택(stack) 구현 방법
- **배열(Array)을 이용한 스택**
   - 배열의 끝부분을 스택의 top으로 간주하여 push나 pop 연산을 수행한다.
   - **배열의 크기가 제한되므로, 스택의 크기도 제한적**이다.


- **연결 리스트(Linked List)를 이용한 스택**
   - 연결 리스트의 맨 앞이나 맨 끝을 top으로 설정하여 push와 pop을 수행한다. 
   - **동적으로 메모리를 사용하므로 스택의 크기에 제한이 없고, 메모리 사용이 더 효율적이**다.

<br/><br/>
